# desk-clear

### git 钩子

Git 钩子能在特定的重要动作发生时触发自定义脚本。你可以随心所欲地运用这些钩子。

#### 有两组钩子

**客户端：** 提交和合并等操作所调用触发

**服务端：** 接收被推送的提交

#### 安装钩子

Git 钩子被存储在 `.git/hooks` 。Git 默认会在这个目录中放置一些示例脚本。 这些脚本除了本身可以被调用外，它们还透露了被触发时所传入的参数。 任何正确命名（不带扩展名）的可执行脚本都可以正常使用，你可以用 Ruby 或 Python，或任何你熟悉的语言编写，这些示例的名字都是以 .sample 结尾，如果想启用，先移除这个后缀。

#### 各个钩子介绍

**提交过程**

- pre-commit：钩子在键入提交信息前运行。用于检查即将提交的快照，如果该钩子以非零值退出，Git 将放弃此次提交，可以用 git commit --no-verify 来绕过这个环节。

- prepare-commit-msg：在启动提交信息编辑器之前，默认信息被创建之后运行。它允许你编辑提交者所看到的默认信息。该钩子接收一些选项：存有当前提交信息的文件的路径、提交类型和修补提交的提交的 SHA-1 校验。 它对一般的提交来说并没有什么用；然而对那些会自动产生默认信息的提交，如提交信息模板、合并提交、压缩提交和修订提交等非常实用。 你可以结合提交模板来使用它，动态地插入信息。

- commit-msg：钩子接收一个参数，存有当前提交信息的临时文件的路径。 如果该钩子脚本以非零值退出，Git 将放弃提交，可以用来在提交通过前验证项目状态或提交信息。

- post-commit：钩子在整个提交过程完成后运行，不接收任何参数，该钩子一般用于通知之类的事情。

**邮件工作流**

你可以给电子邮件工作流设置三个客户端钩子。 它们都是由 git am 命令调用的。

- applypatch-msg：接收单个参数，包含请求合并信息的临时文件的名字。如果脚本返回非零值，Git 将放弃该补丁。

- pre-applypatch：运行于应用补丁之后，产生提交之前，可以用它在提交前检查快照，运行测试或检查工作区。如测试未能通过，脚本会以非零值退出，中断 git am 的运行，补丁不会被提交。

- post-applypatch：运行于提交产生之后，是在 git am 运行期间最后被调用的钩子。把结果通知给所拉取的补丁的作者。补丁会被提交。

**其它客户端钩子**

- pre-rebase：钩子运行于变基之前，以非零值退出可以中止变基的过程。 你可以使用这个钩子来禁止对已经推送的提交变基。

- post-rewrite：钩子被那些会替换提交记录的命令调用，比如 git commit --amend 和 git rebase（不过不包括 git filter-branch）。 它唯一的参数是触发重写的命令名，同时从标准输入中接受一系列重写的提交记录。 这个钩子的用途很大程度上跟 post-checkout 和 post-merge 差不多。

- post-checkout：`git checkout` 成功运行后被调用。可以根据你的项目环境用它调整你的工作目录。 其中包括放入大的二进制文件、自动生成文档或进行其他类似这样的操作。

- post-merge：`git merge` 成功运行后被调用。可以用它恢复 Git 无法跟踪的工作区数据，比如权限数据。 这个钩子也可以用来验证某些在 Git 控制之外的文件是否存在，这样你就能在工作区改变时，把这些文件复制进来。

- pre-push： 钩子会在 git push 运行期间，更新了远程引用但尚未传送对象时被调用。 它接受远程分支的名字和位置作为参数，同时从标准输入中读取一系列待更新的引用。 你可以在推送开始之前，用它验证对引用的更新操作。

**服务器端钩子**

可以使用若干服务器端的钩子对项目强制执行各种类型的策略。推送到服务器前运行的钩子可以在任何时候以非零值退出，拒绝推送并给客户端返回错误消息，可以依你所想设置足够复杂的推送策略。

- pre-receive：处理来自客户端的推送操作时，最先被调用的脚本是 pre-receive。如果它以非零值退出，所有的推送内容都不会被接受。 你可以用这个钩子阻止对引用进行非快进（non-fast-forward）的更新，或者对该推送所修改的所有引用和文件进行访问控制。

- update：它会为每一个准备更新的分支各运行一次。 假如推送者同时向多个分支推送内容，pre-receive 只运行一次，相比之下 update 则会为每一个被推送的分支各运行一次。 它不会从标准输入读取内容，而是接受三个参数：引用的名字（分支），推送前的引用指向的内容的 SHA-1 值，以及用户准备推送的内容的 SHA-1 值。 如果 update 脚本以非零值退出，只有相应的那一个引用会被拒绝；其余的依然会被更新。

- post-receive：在整个过程完结以后运行，可以用来更新其他系统服务或者通知用户。 用途是包括给某个邮件列表发信，通知持续集成（continous integration）的服务器， 或者更新问题追踪系统（ticket-tracking system） —— 甚至可以通过分析提交信息来决定某个问题（ticket）是否应该被开启，修改或者关闭。 该脚本无法终止推送进程，不过客户端在它结束运行之前将保持连接状态， 所以如果你想做其他操作需谨慎使用它，因为它将耗费你很长的一段时间。
